spraga una ciudad segura les cuento que
sí esa ciudad es muy buena tiene muy
buena seguridad van a ver Muchos
policías cuando estén por aquí pero hay
muchas trampas para turistas Y a qué me
refiero con trampas me refiero a que ahí
estas cosas en las que a veces uno no se
da cuenta pero te pueden estar sacando
dinero que no debería salir de tu
bolsillo amigo como cosas útiles que
incluso podrían pasar desapercibidas
pero en realidad son como trampas yo la
llamaría trampas Así que en este vídeo
me van a estar acompañando a recorrer la
ciudad para mostrarles Cuáles son estas
trampas para cuidar su billetera amigos
aquí el objetivo es que nadie pierda
dinero Que la pasen bien porque quién le
gusta que lo está feo a quién le gusta
que lo timen eso es algo que aparte de
hacerte perder dinero tiempo te va a
lograr el mood del viaje que es bien feo
alguna vez les ha pasado eso De verdad
que te está feo que te engañé en un
viaje de malo pues toda la onda no toda
la vibra porque cuando uno viene de
vacaciones quiere pasarla chévere quiere
estar vibrando alto y es mi trabajo
hacer que eso suceda amigo
[Música]
si han visto un vídeo anterior saben que
algo que caracteriza a Praga Es que aquí
no se usa el euro a pesar de que estamos
en territorio schengen aquí se usa la
corona Checa entonces obviamente seguro
tú vas a llegar al aeropuerto a la
estación de trébol la Estación de Buses
vas a decir pues voy a cambiar mis
seguritos a coronas checas y ahí amigo
ahí es donde puedes estar cometiendo un
error y por qué les digo que eso puede
ser un error pues les cuento amigos que
en las estaciones de tren en los
aeropuertos o incluso en el mismo centro
de la ciudad hay casas de cambio que
tienen o una tasa de cambio muy mala o
que tienen comisiones muy muy altas Es
más si ustedes se fijan en Google Maps
van a poder encontrar algunos lugares
que tienen reviews con solamente una
estrella y cientos de comentarios que
realmente son pues prácticamente un tema
los turistas pero siguen recibiendo
muchos clientes porque tienen
ubicaciones privilegiadas entonces aquí
el consejo es primero que nada si es que
tienes la urgencia de cambiar y no te
queda de otra cambia poco dinero Pero
sabiendo que estás cambiando en un mal
lugar y sobre todo ten en cuenta o busca
Cuáles son las casas de cambio que
tienen
0% todo de comisión y una buena tasa No
te preocupes que acá tus amigas las
misas pero viajeras te vamos a hacer el
paro aquí en la caja de descripción te
voy a dejar la ubicación de una casa de
cambio muy buena que tiene muy buenos
comentarios y donde personalmente he
cambiado mi dinero siempre que he venido
aquí a Praga no es la única si ustedes
conocen alguna otra cuéntenos aquí abajo
en los comentarios pero ese es el
consejo no cambia su dinero en cualquier
lugar porque van a perder dinero y luego
cuando se den cuenta que les dieron una
Malta de cambio pues le va a dar el
bajón amigos va a estar uno triste es
feo que te metan la rata de esa manera
así que apunten ese primer tip y no
vayan a caer en eso si ustedes al llegar
a Praga vamos a usar el transporte
público no se apresuren en cambiar
dinero porque les cuento Que incluso
dentro de los tranvías o los buses se
puede pagar con tarjeta de crédito
siempre y cuando tu tarjeta sea
contactles pero si tu tarjeta no te
preocupes porque si llegas al aeropuerto
les cuento Que la estación de Musas que
está fuera hacerte tarjetas de todo tipo
con chip yo hice Exactamente eso salí
del aeropuerto pasé mi tarjeta no cambié
ni un euro con unas checas hasta llegar
a una casa de cambio buena y recomendada
amigos en este vídeo me está acompañando
a mi amiga Raquel amiga Hola ella vive
aquí en Praga hace muchos años es guía
turística de aquí yo les voy a estar
dejando sus datos aquí abajo en la caja
de descripción y acabamos de pasar por
un Western Union que es un mal lugar
para cambiar dinero sí horrible A cuánto
estaba el cambio amiga estaba un euro a
17 coronas cuando ahora mismo el cambio
está un euro a 23,8 o sea imaginad muy
mal Así que ya saben amigos Western
continuando con el tema de dinero les
cuento Que todavía Hay una posibilidad
de estafa más y así con ustedes vengan a
las casas de cambio como esta de aquí
quizás les va a tocar Ver algunos
hombres a la Sí en su mayoría son
hombres porque me sorprende chicos que
van a estar afuera esas casas de cambios
ofreciéndoles cambiarles el dinero en la
calle y yo sé que si de repente ustedes
son de Argentina o de Perú como yo pues
cambiar dinero en la calle es totalmente
normal pero aquí en Praga hay que tener
mucho cuidado con eso amigos porque
Lamentablemente lo que hacen esas
personas es te dicen que ellos viven
aquí que ellos que necesitan euros que
les vendría bien cambiar su dinero que
te van a ofrecer una buena tasa de
cambio pero lo que van a hacer es que te
van a exigir a ti tus euros Y en vez de
darte coronas checas te van a dar los
rusos que no valen absolutamente nada y
obviamente tú que vienes aquí a pasarla
chévere estás en otra estás en modo
vacaciones te dan unos billetes que tú
ni siquiera sabes cómo son no conoces
muy bien las coronas checas menos vas a
conocer los rulos bielorrusos te van a
terminar estafando de una manera muy fea
amigos así que la elección aquí es que
no cambian dinero en la calle no cambian
dinero en cualquier casa de cambio estén
atentos y intenten ir a las casas de
cambio recomendadas no cambian dinero en
la calle aquí no se hace eso Miren lo
que les contaba del tipo de cambio en la
calle es tan común que incluso hay un
cartel que dice queridos clientes no
cambian dinero en la calle Les van a dar
dinero equivocado y miren Aquí están los
dineros que te pueden dar en la calle y
acá te ponen Esto no es dinero checo
esto es dinero checo Así que atentos
atentos justo antes de seguir con este
vídeo tengo que sacar un poco de dinero
así que voy a aprovechar este cajero
para sacar dinerito no es algo que no se
puede hacer si ven que dice ATM
significa peligro les voy a decir
ahorita porque les cuento de todos los
cajeros que dicen ATM son cajeros que
aparte de que te una conversión muy mala
te va a cobrar una comisión bastante
alta Raquel me contó de que lleve
turistas todos los días sacando dinero
ahí de diario como si no te cobraron
comisión Como si fuese gratis como si la
tasa de cambio fuera buenísima cuando la
verdad es que es todo lo contrario van a
perder mucho dinero Si es que están
constantemente usando estos cajeros pero
no se preocupen si existen cajeros que
no les van a hacer esa misma jugada y
ahorita se los voy a mostrar si ustedes
Necesitan sacar dinero de un cajero
automático lo que les recomiendo es
Buscar cajeros que sean de instituciones
bancarias de este país Como por ejemplo
este de aquí cuyo nombre No puedo
pronunciar pero están por toda la ciudad
no significa que no les vayan a cobrar
nada de comisión o que el cambio vaya a
ser el mejor simplemente digamos que
aquí la usura no es tan fuerte Como en
los ATM va a depender de tu banco va a
depender de tu país de origen va a
depender de la moneda en la que está tu
tarjeta moneda en la que tú tengas tus
ahorros son muchas variables siendo
honesta yo como viajera nunca saco
dinero del cajero normalmente traigo mi
propio efectivo y uso mi tarjeta de
crédito yo evito los cajeros pero si a
ti te gusta viajar de esta manera Ese es
el tip no buscas los cajeros [__]
instituciones bancarias como este de
aquí ojo que si tengas una tarjeta
viajera como la famosa revolut en un ATM
igual Te voy a cobrar una alta comisión
Lamentablemente Así es amigos algo muy
importante que tienen que saber Al
momento de usar su tarjeta y pagar en
los Pos en los puntos donde se pasa la
tarjeta ustedes me entienden esto de
aquí que le estoy mostrando en pantalla
en cada país le llaman diferente en Perú
le llamamos Pos a veces cuando pasan la
tarjeta al final de la transacción la
máquina les va a decir si desean pagar
en Corona Checa o en euro o quizás en la
moneda de tu país y muchas personas
piensan de que poner la moneda de tu
país es lo mejor opción pero no lo es
siempre paguen en la moneda local y ese
tip no solamente es para Praga es para
donde sea que estén ustedes por qué Pues
porque si ustedes pagan en una moneda
que no es la local les van a hacer un
doble tipo de cambio donde puedes estar
perdiendo dinero así que elijan siempre
la moneda local en mi opinión traigo es
una ciudad bastante chiquita y muy muy
sencilla de caminar aparte de hermosa La
verdad es que yo usualmente No suelo
usar ni siquiera el transporte público
todo luego caminando por las distancias
son cortas 25 minutos 30 minutos
caminando no me parece una mala idea
sobre todo si hay buen clima Pero si tú
De repente quieres tomar un transporte
para llegar rápido estás cansado de
repente estás con tus bendiciones y
dices voy a tomar un taxi quizás puede
ser una mala idea si no sabes cuál tomar
un error que puedes cometer y que te
puede salir caro quizás traerte un mal
rato es tomar un taxi de la calle Así
que aquí viene la recomendación intenta
evitarlos Por qué pueden dar tarifas
bastante altas de repente impactan un
precio luego ya no lo respetan pueden
pasar muchas cosas La verdad y el
consejo primordial aquí va a ser que si
es que vas a utilizar transporte privado
de ese tipo mejor vetelo seguro y usa
Uber o usa bold son aplicaciones muy
sencillas de usar tienen tarifas
bastante similares la verdad es que yo
le he estado comparando los precios y
están por ahí pero descárgate esas dos
aplicaciones O al menos una de ellas
intenten tu tarjeta afiliada creo que en
bolse puede pagar con efectivo también
así que tenlo en la mente por ahí así
que si quieres ahorrarte dinero y
ahorrarte mal rato Acuérdate de estas
dos aplicaciones y no tomes taxi desde
la calle el siguiente tip que les voy a
dar amigos es bastante delicado pero me
es importante que lo sepan Y es que como
en cualquier otra ciudad grande del
mundo se van a dar cuenta de que quien
Praga hay bastantes mendigos en la calle
pero lo que he llamado mi atención es
que he visto muchos mendigos con
animales con perritos y estoy segura de
que muchos de ellos de verdad tienen a
su perro que lo aman y lo cuiden y sus
compañeros es su fiel amigo pero
lamentablemente no es el caso de todos
Lamentablemente sucede aquí que pues
muchas personas tienen estos animales
drogados para poder dar más pena y así
poder recibir un poco más de limosna
entonces Está bueno que ustedes sepan
eso porque si ustedes deciden darle
dinero a alguien quizás eche un ojo
extra vean Cómo tienen a ese animal Si
de repente ven que el animal tiene un
comportamiento extraño no usual para un
perro pues quizás no sea un perro que
eso el compañero
Así que antes de dar su donación a
cualquier persona que vengan en la calle
mi consejo es échenle un ojito extra
para ver en qué situación tienen a su
animal de verdad si de casualidad ven
que el perrito tiene un comportamiento
extraño no usual para un para un animal
No lo sé amigos ustedes decidan pero
aquí yo les cuento Cuál es la realidad
no me parece un tema bastante ambiguo
complicado porque pues quién soy yo para
decirlo ustedes aquí en donarle su
dinero no pero me parece importante que
conozcan esta realidad para que pues no
estén cayendo de repente en esos trucos
para dar lástima y que al final su
dinero termine en las manos de Personas
que quizás no tienen muchos escrúpulos
no es una situación muy compleja pero
aquí está la información algo que
también me ha llamado mucho la atención
es que siento que en esta ciudad A
diferencia de otros abundan esas tiendas
de dulces que la verdad están muy
bonitas se ven muy provocativas las
tienen muy bien decoradas felicidades a
la gente que ha hecho esas tiendas de
verdad excelente puesta en escena pero
aquí puede haber algo un poco raro no sé
si lo llamaría una trampa per se pero lo
que sucede es que pues estas tiendas
suelen tener primero ubicaciones muy
buenas las van a ver en el centro de la
ciudad y van a verlos también
Honestamente por todos lados están muy
bien decoradas son como que un imán
agarren a sus bendiciones porque pues se
van a meter ahí corriendo créanme y lo
que puede ser la trampa es que pues
estas tiendas son muy llamativas y te
venden los dulces al peso o sea te dan
una bolsita o una canastita y tú vas
poniendo ahí los dulces que tú quieras y
luego cuando vas a pagar Pues el precio
gramaje o por el kilo suele ser bastante
alto pasa que pues una vez que uno ya
está en la caja y te dan el precio alto
mucha gente no sabe decir que no no es
de ustedes yo sí cuando veo el precio
alto a mí no me da vergüenza y digo ya
fue No gracias no lo deseo pero
lamentablemente muchos turistas pues no
lo hacen dicen no sé por miedo por
vergüenza terminan pagando unos precios
bastante excesivos Así que si ustedes
son de las personas que no sabe decir
que no que les da vergüenza que les da
mucha pena te hagan en cuenta de que
tienen que revisar los precios antes de
comenzar a llenar su bolsita de dulces o
en general simplemente evitar ese tipo
de tiendas Porque pueden considerarse
algo así como un timo para el turista No
lo sé ustedes que dicen caerían en algo
así Si llegan a la caja y les dan un
precio alto dicen que no O por presión
social terminarían pagando cuéntenme los
comentarios les tengo buenas noticias y
es que Praga es una ciudad bastante
segura amigo la verdad es que creo que
es de las ciudades en las que más
policía he visto en la calle y en
general eso es una ciudad donde no hay
tantos carteristas como en otros lugares
pero cuando estás en zonas tan
turísticas como esta en la que me
encuentro ahorita que es donde está el
reloj gastronómico tienes que tener
cuidado
los atenciones
Pick Poker atención
porque Lamentablemente ninguna ciudad se
libra de los carteristas normalmente en
lugares como estos donde se acumula
mucha gente sobre todo en horas puntas
que es cuando está la animación de este
reloj tan famoso van a ver que la gente
se amontona y ahí es donde la gente que
es carterista pues se arrima hacia ti y
se pegan a veces en grupo o a veces se
ponen una cartera encima una tela y te
saca las cosas de los bolsillos y de las
carteras Así que como les digo a pesar
de que eso sea una ciudad tranquila
donde la verdad es que yo como
latinoamericana traumatizada por la
delincuencia me siento en paz siento de
que puedo estar con la guardia baja
cuando estoy en lugares como este tienen
que estar con las antenas del peligro
activadas tienen que estar con ojos en
la espalda no me refiero que tienen que
andar paranoicos pero siempre con la
mochila delante con la mochila bien
cerrada o se genera un canguro como el
canguro es la tinita es el momento de
ponerle el ganchito antirrobo especiales
para los Pick Pockets amigos así que ya
saben pueden ser tranquilos cuando estén
en zonas con mucha mucha gente estén muy
muy atentos a sus pertenencias porque la
verdad es que te roben de viaje es bien
triste amigo No Se Lo Deseo A Nadie a mí
me han robado en Indonesia me han robado
en Barcelona me han robado en Londres y
les puedo decir que es algo bien feo les
cuento eso para que estén alertas y que
no les pase cuéntenme los comentarios de
ustedes también les han robado en un
viaje pi pi pi algo que me llama
muchísimo la atención de Praga es que
nunca y ninguna ciudad había visto
tantas tiendas relacionadas al Cannabis
a la Mary Jane a lo que fumes Snoop Dogg
ustedes saben a lo que me refiero
exactamente
[Música]
y aquí es un tema un poco confuso porque
uno ve tantas tiendas y tantos tipos de
productos Incluso te ponen como que la
planta misma como que en sobrecitos a la
venta y uno dice acaso aquí Es legal
acaso acá se puede fumar acaso acá se
vende con tanta libertad y La respuesta
es que no
la marihuana No es legal en Praga amigos
entonces por qué Hay tantas tiendas de
este producto y es aquí donde viene la
trampa Aquí es donde uno puede caer
porque yo sé que muchos de ustedes
seguro van a venir a Praga van a ver
esos lugares se van a emocionar y van a
decir es mi momento de probar esto por
fin lo Probaré lo venden por todos lados
y les cuento de que aquí al no ser legal
te ofrecen este producto pero sin la
sustancia del thc o del cbd no estoy muy
segura la verdad no soy muy conocedora
del tema pero lo que te van a vender no
es la marihuana pero sé Son productos
que contienen esta planta pero de otros
tipos porque pues Ustedes sabrán que la
marihuana solamente se usa con fines
recreativos también se usa con fines de
sabores medicinales en aceites cuando
ustedes vayan a comprarse algún producto
tipo no sé una paletita o un o incluso
la misma plantita que te la venden en
bolsitas no es que vaya a ser para un
uso recreativo no les va a dar el efecto
en la cabeza y creo que es ahí donde
mucha gente cae sobre todo muchos grupos
de amigos jóvenes que viajan a destinos
Como esos con fines de divertirse
van a esas tiendas se compran un montón
de estas plantitas para entrar en onda y
luego pues no pasa nada luego te quedas
así esperando que patee algo que nunca
va a patear entonces Este es mi consejo
para ti Si estás buscando ese clase de
diversión Vete amsterdam vete a la
segura pero aquí no Es legal y esas
tiendas pueden engañarte Y hacer que
pierdas dinero pierdas tiempo y al final
Pues no sé que tengas falsas
expectativas acerca de cómo va a ser tu
tarde estoy segura de que mientras vayan
Caminando por la ciudad se les va a
antojar un agua una golosina y van a ver
minimarnos como estos por toda la ciudad
y aunque Sí la verdad es que están por
todos lados y pueden parecer que les van
a resolver la situación lo malo de estos
lugares es que tienen precios bastante
altos y qué pueden hacer pues les cuento
de que mi amiga Raquel a quien amamos en
este canal me contó de que esos
supermercados que se identifican con
esta canastita les estoy mostrando que
también están en el centro de la ciudad
pero tienen precios muy buenos estas
tienditas como la que estoy ahorita
tienen precios de supermercado y están
por toda la ciudad solamente tienen que
buscar el icono que le estoy mostrando
ahorita y se van a poder ahorrar mucho
dinero miren por ejemplo chequen este
precioso Te venden un café más un bollo
es más o menos un euro y medio miren
nada mal
este dato está súper bueno apúntenlo Qué
les han parecido estos datos que les he
traído en este video amigos la verdad es
que esa ciudad está preciosa muy segura
yo me siento muy a gusto por aquí me
encantaría volver todos los veranos de
verdad que está muy chévere Praga pero
hay que tener en cuenta las cosas que
les acabo de comentar conocen alguna
otra clase de estafa o timol turista
cuénteme por favor aquí abajo en los
comentarios y no vayan a pensar que eso
solamente sucede en Praga eso sucede en
Lima en el Vaticano en Barcelona en Bali
absolutamente en todas partes del mundo
donde yo he estado siempre hay trampas
para turistas solamente hay que estar
así con ojos en la espalda estoy muy
feliz de poder compartir esos datos con
ustedes les mando un beso y hasta la
próxima nos vemos en un próximo vídeo y
hacerlo de siempre
[Música]